# Анализ проведенных конференций TED

## Дашборд доступен по [ссылке](https://datalens.yandex/c7oz0uld2nhwy)

## Описание
В аналитическое агентство обратилась компания, которая приобрела лицензию на проведение конференций TED. Сейчас идёт этап организации первого мероприятия: заказчик ищет выступающих, подбирает темы и площадки. Компании важно провести мероприятие в духе классических конференций TED и сделать это так, чтобы оно было запоминающимся и интересным. Для этого заказчик хочет учитывать опыт проведённых конференций и просит разработать дашборд, который в этом поможет.

## Данные
1) Таблица events. Содержит информацию о конференциях:
    - conf_id — идентификатор конференции. Первичный ключ таблицы.
    - event_name — название конференции.
    - country — страна проведения конференции.
 
2) Таблица speakers. Содержит информацию о выступающих:  
    - author_id — идентификатор выступающего. Первичный ключ таблицы.  
    - speaker_name — имя выступающего.  
    - speaker_occupation — род деятельности выступающего.  
    - speaker_description — краткое описание выступающего.     

3) Таблица talks. Содержит информацию о выступлениях:  
    - talk_id — идентификатор выступления. Первичный ключ таблицы.  
    - url — интернет-ресурс, где выступление находится в открытом доступе.  
    - title — название выступления.  
    - description — краткое описание выступления.  
    - film_date — дата видеозаписи выступления.  
    - duration — длительность выступления.  
    - views_count — количество просмотров выступления.  
    - main_tag — основной тег выступления.  
    - speaker_id — идентификатор выступающего. Внешний ключ, который связан со столбцом author_id таблицы speakers.  
    - laughter_count — число случаев, когда в зале звучал смех.  
    - applause_count — число случаев, когда в зале звучали аплодисменты.  
    - language_sp — язык, на котором велось выступление.  
    - event_id — идентификатор конференции. Внешний ключ, который связан со столбцом conf_id таблицы events.

## Задачи дашборда

1) Какие темы популярны? Как зрители реагируют на них?
2) Какое среднее количество выступающих на одной конференции?
3) Какая средняя длина выступления? Как правильно организовать время проведения конференции?
4) Кто из выступающих интересен зрителям?
5) на каком объёме данных строится дашборд и можно ли на них опираться:
    - количество конференций,
    - количество выступлений,
    - уникальное количество выступающих,
    - количество тем, или тегов.
6) Возможность сделать детализацию от страны к конференциям и увидеть такие показатели:
    - средняя длительность выступления;
    - максимальное количество просмотров, которое было у выступления;
    - сколько раз аплодировали за всю конференцию;
    - количество выступающих.
7) Исследовать выступления:
    - топ-10 самых смешных выступлений,
    - топ-20 самых популярных тегов.
8) Узнать о выступающих. Чем занимаются выступающие (род их деятельности), которым аплодируют больше всего?
9) Возможность в деталях увидеть информацию о каждом выступлении.

## Инструменты
DataLens



