# Событийная аналитика. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

## Данные
Работать предстоит с датасетом ***logs_exp.csv*** содержащим следующую информацию:
- ***EventName*** (название события);
- ***DeviceIDHash*** (уникальный идентификатор пользователя);
- ***EventTimestamp*** (время события);
- ***ExpId*** (номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная). 

## Цель
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Задачи
1. Выполнить предобработку данных
2. Изучить воронку событий
3. Изучить результаты эксперимента 

## Навыки и инструменты
Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, NumPy, SciPy, Datetime, A/B-тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных
