# Исследование закономерностей определяющих успешность компьютерных игр

## Описание
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Данные
Исследование проводится на наборе данных из открытых источников. В датасете представленны следующие категории данных:

- **Name** (название игры);
- **Platform** (платформа);
- **Year_of_Release** (год выпуска);
- **Genre** (жанр игры);
- **NA_sales** (продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий));
- **EU_sales** (продажи в Европе (миллионы проданных копий));
- **JP_sales** (продажи в Японии (миллионы проданных копий));
- **Other_sales** (продажи в других странах (миллионы проданных копий));
- **Critic_Score** (оценка критиков (максимум 100));
- **User_Score** (оценка пользователей (максимум 10));
- **Rating** (рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию).

## Цель
Цель проведения исследования, понять,  какие факторы и закономерности влияют на успешность игры, и использовать полученныю информацию для планирования рекламных компаний на 2017 год.

## Задачи
1. Провести предварительный анализ данных для понимания их структуры и полноты.
2. Обработать и очистить данные от выбросов и недостающих значений, чтобы обеспечить корректность последующих анализов.  
3. Исследовать данные  о влиянии различных факторов на успешность игр.   
4. Составит портрет пользователя для регионов.
5. Провести проверку гипотез и среднем пользовательском рейтнге в зависимости от платформы и жанра игр.  
6. Сделать общий вывод на основании проведенного исследования и дать рекомендации заказчику.

## Навыки и инструменты
Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SkiPy, описательная статистика, распределения, проверка гипотез, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.


