# Анализу убытков приложения Procrastinate Pro+

## Описание проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Данные
Исследование проводится на наборе данных предоставленными компанией Procrastinate Pro+ и включают:  

1. лог сервера с информацией о посещениях сайта - visits_info_short.csv:
- User Id (уникальный идентификатор пользователя),
- Region (страна пользователя),
- Device (тип устройства пользователя),
- Channel (идентификатор источника перехода),
- Session Start (дата и время начала сессии),
- Session End (дата и время окончания сессии).  

2. информация о заказах - orders_info_short.csv:
- User Id (уникальный идентификатор пользователя),
- Event Dt (дата и время покупки),
- Revenue (сумма заказа).  

3. информация о расходах на рекламу - costs_info_short.csv:
- dt (дата проведения рекламной кампании),
- Channel (идентификатор рекламного источника),
- costs (расходы на эту кампанию).  


## Цель
На основании данных предоставленных приложением Procrastinate Pro+ понять из-за чего компания терпит убытки и какими действиями улучшить финансовое положение компании и выйтив плюс.

## Задачи
1. Выявить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются.
2. Рассчитать сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов.
3. Понять сколько денег приносит каждый клиент.
4. Определить какие факторы мешают привлечению клиентов.
5. Подготовить рекомендации для заказчика на основании проведенного анализа.  

## Навыки и инструменты
Seaborn, Matplotlib, Pandas, NumPy, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики.
