# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они просят вас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
Постарайтесь сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями вашего исследования. Выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций вы можете самостоятельно.
Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Данные
Работать предстоит с датасетом ***moscow_places.csv*** содержащим следующую информацию:
- ***name*** (название заведения);
- ***address*** (адрес заведения);
- ***category*** (категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»);
- ***hours*** (информация о днях и часах работы);
- ***lat*** (широта географической точки, в которой находится заведение);
- ***lng*** (долгота географической точки, в которой находится заведение);
- ***rating*** (рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0));
- ***price*** (категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее);
- ***avg_bill*** (строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона);
- ***middle_avg_bill*** (число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»);
- ***middle_coffee_cup*** (число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»);
- ***chain*** (число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым. 0 — заведение не является сетевым, 1 — заведение является сетевым);
- ***district*** (административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ);
- ***seats*** (количество посадочных мест).


## Цель
Создать комплексное понимание рынка заведений общественного питания в Москве для оказанияподдержки потенциальным
инвесторам в выборе формата и местоположения их заведения, основанного на фактических данных и анализе предпочтений
потребителей.

## Презентация по проекту
https://drive.google.com/file/d/1msVjqWC6IGNFWCRgS1TUycubzvicLl9X/view

## Дополнительная ссылка на Google Colab
Так как в GitHub выводятся не все визуализации, работа доступна по ссылке https://colab.research.google.com/drive/1KLkX2kEDeyEWyfmEpIOBHiljJWRv0rdE с отображением результатов работы всех ячеек.

## Навыки и инструменты
Seaborn, Matplotlib, Pandas, Plotly, JSON, folium, визуализация в геоаналитике, подготовка презентации по результатам исследования
