# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости  

# Описание
Проект посвящен анализу данных сервиса Яндекс Недвижимость, содержащих архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и окрестностях. Цель проекта — определить рыночную стоимость объектов недвижимости, используя методики исследовательского анализа данных для выявления факторов, влияющих на цену жилья. На основе полученных результатов планируется создать автоматизированную систему, способную отслеживать аномалии и мошенническую деятельность на рынке недвижимости. 

## Данные
Исследование проводится на наборе данных о продаже квартир сервиса Яндекс Недвижимость. Датасет содержит следующие данные на основании которых и будет проводится анализ:  

- этаж (floor);  
- цена на момент снятия с публикации (last_price);  
- свободная планировка (open_plan);  
- число комнат (rooms);  
- квартира-студия (studio);  
- общая площадь квартиры в квадратных метрах (total_area);
- число фотографий квартиры в объявлении (total_images);
- высота потолков (ceiling_height);
- количество этажей в доме (floors_total);
- жилая площадь (living_area);
- является ли квартира апартаментами (is_apartment);
- площадь кухни (kitchen_area);
- число балконов (balcony);
- название населённого пункта (locality_name);
- расстояние до ближайшего аэропорта (airports_nearest);
- расстояние до центра города (cityCenters_nearest);
- число парков в радиусе 3 км (parks_around3000);
- расстояние до ближайшего парка (parks_nearest);
- расстояние до ближайшего водоёма (ponds_nearest);
- число водоёмов в радиусе 3 км (ponds_around3000);
- расстояние до ближайшего водоёма (ponds_nearest);
- сколько дней было размещено объявление, от публикации до снятия (days_exposition).

## Задачи
1. Провести предварительный анализ данных для понимания структуры и полноты данных.
2. Обработать и очистить данные от выбросов и недостающих значений, чтобы обеспечить корректность последующих анализов.
3. Провести исследовательский анализ данных для определения ключевых факторов, влияющих на цену квартир. 
4. Подготовить рекомендации для заказчика на основании проведенного анализа.

## Выводы
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Навыки и инструменты
Pandas, Matplotlib, Seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
