# Принятие решений в бизнесе c помощью приоретизации гипотез и запуска A/B-тестов

## Описание проекта
Являясь аналитиком крупного интернет-магазина вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Необходимо приоритизировать гипотезы, запустите A/B-тест и проанализировать результаты. 
Проект состоит из 2х частей.   
- ***Часть 1.*** Приоритизация гипотез.
- ***Часть 2.*** Анализ A/B-теста.

## Данные
В первой части проекта работа ведется с датасетом ***hypothesis.csv*** содержащем 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами:
- ***Reach*** (скольких пользователей затронет изменение, которое планируетсявнести);
- ***Impact*** (насколько сильно изменение повлияет на пользователей, их опыт и удовлетворение от продукта);
- ***Confidence*** (насколько вы уверены, что это изменение повлияет на пользователей именно так);
- ***Effort*** (сколько стоит протестировать эту гипотезу).

Во второй части необходимо провести анализ A/B-теста на основании результатов, которые описаны в файлах ***orders.csv*** и ***visitors.csv***.  

Информация о заказах пользователей в интернет-магазине (файл ***orders.csv.***)  
- ***transactionId*** (идентификатор заказа);  
- ***visitorId*** (идентификатор пользователя, совершившего заказ);  
- ***date*** (дата, когда был совершён заказ);  
- ***revenue*** (выручка);  
- ***group*** (группа A/B-теста, в которую попал заказ).  

Информация о посещениях пользователями интернет-магазина (файл ***visitors.csv***)   
- ***visitors*** (количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста);  
- ***date*** (дата);  
- ***group*** (группа A/B-теста).   

## Цель
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

## Задачи
1. Приоритизация гипотез фреймворками ICE и RICE
2. Построение графиков кумулятивных метрик
3. Проанализировать аномалии и выбросы в данных.
4. Проверка гипотез по "сырым" и "очищенным" данным
5. Выводы по A/B-тестам

## Навыки и инструменты
Matplotlib, Seaborn, SciPy, Pandas, Datetime, A/B-тестирование, приоретизация гипотез, расчет кумулятивных метрик, проверка статистических гипотез
